通讯录管理系统

          1.1 系统需求：
                  通讯录是一个可以记录亲人、好友信息的工具。
                  通讯系统需要实现的功能：
                           1、 添加联系人:向通讯录中添加新人，信息包括(姓名、性别、年龄、联系电话、家庭住址）最多记录1000人
                           2、显示联系人:显示通讯录中所有联系人信息
                           3、·删除联系人:按照姓名进行删除指定联系人·
                           4、查找联系人:按照姓名查看指定联系人信息·
                           5、修改联系人:按照姓名重新修改指定联系人·
                           6、清空联系人:清空通讯录中所有信息
                           7、·退出通讯录:退出当前使用的通讯录
          1.2、创建创建项目 
                            创建新建项目
                            添加文件
         1. 3、 菜单功能 ：
                             用户选择功能的界面
                       步骤：
                               封装函数显示该界面 如 void showMenu () 
                               在mian 函数中调用封装好的函数
         1.4、退出功能  ：
                  功能描述： 突出通讯录系统
                    思路 ：  根据不同的选择，进入不同的功能，可以选择switch分支结构，将整个架构进行搭建
                                当用户选择0时候 ，执行退出，选择其他先不做操作，也不会退出程序
          1.5、 添加联系人-
                   功能描述： 实现添加联系人功能，联系人上限1000人，信息包括(姓名、性别、年龄、联系电话、家庭住址）
             添加联系人实现实现步骤：
                         设计联系人结构体 ：(姓名、性别、年龄、联系电话、家庭住址
                        设计通讯录结构体
                        mian 函数中创建通讯录
                        封装添加联系人函数
                        测试添加联系人功能
           1.6、显示联系人
                       ：显示通讯录中所有联系人信息

               显示联系人实现步骤：
                          封装显示联系人函数
                          测试显示人联系人功能
               思路  ：判断当前通讯录中没有人员，就提示记录为空，人数大于 0 显示通讯录中信息

           1.7、 删除联系人
                         按照姓名进行删除指定联系人·
                 步骤 ：
                          封装检测联系人是否存在
                          封装删除联系人函数 
                          测试删除联系人功能   

                思路 ： 删除联系人前，先判断联系人是否存在，如果存在 删除 ，不存在提示用户没有要删除的联系人
                            因此我们可以把检测联系人是否存在封装成一个函数中，如果存在，返还这个联系人在通讯录中
                             的位置。不存在返回 -1
 
                封装删除联系人的函数
                            根据用户输入的联系人判断该通讯录中是否有此人 
                            查找到进行删除，并测试删除功能   
                            差不到提示查无此人
                逻辑删除： 要删除  数组 i 的数据 ，将 i+1 的数据向前移，把 i 覆盖上，
                                  并让数组总长度 -1    

                 例 删除数组中第 i 个元素  ：  arr [ i ] =arr [ i + 1] ;  
                                                      len -- ; 
           1.8、查找联系人 
                               按照姓名查看指定联系人信息·
                   步骤 ：
                               封装查找联系人函数
                               测试查找指定联系人

                   思路 ： 判断用户指定的联系人是否存在，如果存在显示信息，不存在则提示查无此人  

            1.9、 修改联系人
                           : 按照姓名重新修改指定联系人·                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          
                    步骤  ：
                              封装修改联系人函数
                              测试修改联系人函数
             
                     思路 ：  查找用户输入的联系人， 如果查找成功进行修改操作， 查找失败提示查无此人

            1.10、清空联系人 
                          : 清空通讯录中所有信息 
                      步骤： 
                             封装清空联系人函数
                             测试清空联系人
 
                     思路： 将通讯录所有联系人信息清除掉，只要将通讯录记录的联系人数量置为0，
                               做逻辑清空即可。